<!DOCTYPE html>
<html>
<body>

<h2>Пропозиція проекту</h2>

<table style="width:100%", border="1">
<col style="width:25%">
<col style="width:75%">
<thead>
<tr>
	<th>Аспект пропозиції</th>
	<th>Суть аспекту пропозиції</th>
</tr>
</thead>
<tr>
	<td>Назва програмної системи</td>
	<td>Fair Online Judge</td>
</tr>
<tr>
	<td>Призначення системи.</td>
	<td>Призначенням розроблюваної системи є <b>визначення близькості текстових файлів</b> (наприклад, програмних кодів) у структурному та семантичному розумінні, <b>візуалізація означеної близькості.</b><br>Система буде розгорнута у вигляді веб-серверу.<br><br>Сценарій користування наступний:
		<ol>
		<li>Надати довільну кількість текстових файлів для подальшої обробки;</li>
		<li>Отримати посилання від сервісу на результати обчислення - користувачі, перейшовши за посиланням, можуть виконати дії з пунктів 3-4;</li>
		<li>Отримати діаграму близькості завантажених корпусів тексту;</li>
		<li>Детально вивчити різницю між двома підозрілими на схожість корпусами тексту через веб-інтерфейс.</li>
		</ol>
	</td>
</tr>
<tr>
	<td>Порівняння з існуючими аналогічними системами. Ефект від її впровадження.</td>
	<td>Авторам не відомий сервіс, що надавав би можливість порівняння та візуалізації близькості двох та більше файлів з можливістю збереження результату на сервері після обрахунків.<br>Ефектом від впровадження є надання унікального сервісу; також відкритий код на репозиторії сприятиме зацікавленості у вдосконаленні або наданні схожого рішення.</td>
</tr>
<tr>
	<td>Загальна характеристика задачі, що вирішується.</td>
	<td>Вирішення прикладної задачі є необхідною частиною для демонстрації існуючого успіху у вирішенні дослідницьких задач у галузі роботи з текстовими даними на структурному та семантичному рівні.<br>Характеристика задачі подана у вигляді основних підзадач:
		<ul>
		<li>Пошук близькості між текстами може базуватися на статистичних та інших методах розпізнавання та обробки людської мови (NLP) - насамперед TF-IDF, Word Embedding.</li>
		<li>Візуалізація близькості текстових корпусів може бути виконана у вигляді:
			<ol style="list-style-type:lower-alpha">
			<li>теплових карт (зображення 3D на площині із розподілом насиченості кольору на ній);</li>
			<li>двовимірного зображення відстані між однією точкою до усіх інших;</li><li>t-sne діаграма</li>
			<li>повноцінне 3D-зображення та інші підходи.</li>
			</ol>
		</li>
		</ul>
	</td>
</tr>
<tr>
	<td>Мотивація вибору задачі</td>
	<td>
		<ul>
		<li>Стимулювання зацікавленості до досліджень у напрямку методів роботи із текстовими даними на семантичному рівні, впровадження успіхів у цьому напрямку досліджень в програмну систему;</li>
		<li>Бажання вирішення проблеми справедливого оцінювання робіт шляхом візуалізації подібності рішень;</li>
		<li>Бажання розібратися у наявних рішеннях задач NLP на прикладі їх практичного застосування.</li>
		</ul>
	</td>
</tr>
<tr>
	<td>Аналіз здійсненності. Необхідні для виконання проекту ресурси. Основний ризик для проекту.</td>
	<td>Складність полягає у плануванні розробки проекту, тобто рішенні підзадач, зазначених у відповідних пуктах, проектуванні архітектури, опануванні фронт-енд частини.<br><br>Ризиком є
		<ul style="list-style-type:square">
		<li>можливість неіснування на даний момент задовільного вирішення задачі визначення близькості текстів (зокрема програмних кодів),</li>
		<li>можлива незадовільність методів структурного аналізу програм для визначення близькості текстів у задовільному для людини розумінні,</li>
		<li>можлива недостача в часі для виконання бажаного обсягу роботи, що призведе до урізання функціоналу,</li>
		<li>вибрана ітеративна модель, що може сповільнити процес розробки,</li>
		<li>відсутність розробника, що на достатньому рівні вміє робити Front-End.</li>
		</ul>
	</td>
</tr>
<tr>
	<td>Модель виробничого циклу. Обгрунтування вибору. Відмінні риси процесу розробки обраної системи.</td>
	<td>В якості моделі була вибрана ітеративна модель. З вибором такої моделі на кожному кроці буде змога повенутися на попередні для редагування аспектів проекту.</td>
</tr>
</table>

<h3> Команда: Геворгян Артем(Developer, Project Manager), Пилипець Гліб(Main Developer).</h3>
</body>
</html>
